
Шаг 1. Выбор веб-сайта.
Для анализа выбран интернет-банк БСПБ https://idemo.bspb.ru/
Документация - https://cdn.bspb.ru/Rukovodstvo_polzovatelja_IB_67b34e84c0.pdf
Шаг 2. Основные функциональные элементы сайта.
При осмотре и навигации стартовой страницы сайта, где отображена форма входа в личный кабинет интернет банка, были определенны основные функциональные элементы:
- гиперссылка «Физическое лицо»;
- гиперссылка «Юридическое лицо»;
- поле ввода логина;
- поле ввода пароля с кнопкой показа или скрытия просмотра;
- кнопка «Войти»;
- гиперссылка «Восстановить доступ»;
- гиперссылка «In English»;
- гиперссылка «Об Интернет-банке».
Шаг 3. Пять сценариев использования на форме входа в личный кабинет.
Сценарий 1:
Цель: Успешный доступ в личный кабинет зарегистрированного юридического лица с корректными учетными данными (multicustomer/secret).
По документации, учитываю, что для входа в интернет-банк (помимо логина и пароля) и подтверждения операций, совершаемых в интернет-банке, используются одноразовые Коды.
Действия: На форме проверяю, что гиперссылка «Юридическое лицо» активна, выделена цветом (по умолчанию активна). В поле логин ввожу – multicustomer, в поле пароль ввожу – secret. Нажимаю кнопку «Войти». Система перенаправляет меня на форму ввода одноразового кода. В поле ввода кода ввожу 0000, учитываю отведенное время для ввода. Нажимаю кнопку «Подтвердить».
Результат: Происходит перенаправление на главную страницу личного кабинета Интернет-банка. Отображается стартовое модальное окно – «Вопросы, требующие вашего внимания».
Сценарий 2:
Цель: Успешное перенаправление с «Юридическое лицо» на «Физическое лицо» при нажатии на гиперссылку.
Действия: На форме ввода по умолчанию гиперссылка «Юридическое лицо» активна. Нажимаю на гиперссылку «Физические лицо».
Результат: Гиперссылка «Физическое лицо» визуально меняет цвет, значит она активна. Появилась информация о входе в новый Интернет-банк для физических лиц. Гиперссылка «Юридические лица» неактивна.
Игорь Ch.
Сценарий 3:
Цель: Проверка безопасности при входе с неверным паролем.
Действия: В поле ввода логина ввожу – multicustomer. В поле ввода пароля вместо валидного пароля (secret) ввожу неверный – secrets. Нажимаю кнопку «Войти».
Результат: Перенаправление на форму ввода одноразового пароля не выполняется. На форме входа под логотипом банка отображается сообщение – «Введены неверные данные».
Сценарий 4:
Цель: Хочу просмотреть введенный пароль в открытом виде.
Действия: В поле ввода пароля по умолчанию введен пароль – secret. Нажимаю на кнопку показа пароля (закрытый глаз). Еще раз на эту же кнопку.
Результат: После нажатия на кнопку показа пароля, символы пароля отображаются в открытом виде – secret. Иконка кнопки поменяла вид на перечеркнутый закрытый глаз. При повторном нажатии вместо символов появились точки. Иконка кнопки поменяла вид на исходный (закрытый глаз).
Сценарий 5:
Цель: Проверка восстановления доступа в личный кабинет интернет-банка.
Действия: Нажимаю на гиперссылку «Восстановить доступ» расположенную на форме входа в личный кабинет.
Результат: Происходить появления модального окна с заголовком «Забыли логин или пароль?» и информацией для восстановления доступа.
